-: Een veel voorkomende bron van verwarring,
die ik hier wil verduidelijken, is
het verschil tussen Generics en Union types.
Waarom zou je die twee door elkaar halen?
Nou, bijvoorbeeld onze gegevensopslag hier.
Als we Generieke types accepteren
op basis van deze types, zouden we dat ook kunnen
herschrijven om gewoon te zeggen,
"Nou, we willen hier strings, of getallen,
of Booleans opslaan, toch? Dus, we kunnen dat opslaan of om precies te zijn, dit tussen
haakjes zetten zodat we zeggen een van deze
types als een array.
Dan kunnen we hier natuurlijk ook zeggen, "Nou, wat
we hier krijgen als we een item toevoegen is
ofwel een string, een getal, of
een Boolean, als we het verwijderen
is het hetzelfde. Wat is het probleem met deze aanpak?
Op het eerste gezicht lijkt het misschien alsof het hetzelfde bereikt,
maar in feite doet het iets totaal anders.
Wat we hier zeggen is dat we elke soort gegevens opslaan
zolang het een array is van strings, nummers
of Booleans, en we voegen
hier ook elke soort gegevens
toe, hetzij een string,
nummer of Boolean, en hetzelfde geldt
voor het verwijderen.
Nu hebben we natuurlijk al wat fouten daar beneden,
omdat ik dit niet meer generiek kan initialiseren.
Maar verder werkt het.
Het probleem is echter dat we niet zeggen
dat dit een array van strings
is, of een array van getallen,
of een array van Booleans.
Dit zegt dat we een array hebben die
strings, getallen en Booleans kan bevatten.
Dus als je wilt zeggen een matrix
van tekenreeksen, of een matrix van getallen, moeten we
zeggen string matrix, getal
matrix, of Boolean matrix.
Dat kunnen we doen, maar nu hebben we een probleem.
Nu voegen we een string, een getal of een Boolean
toe, maar afhankelijk van wat we in deze
gegevensarray hebben ingesteld, een getallenarray,
een Boolean array of een string
array, mogen we geen getal, Boolean of string toevoegen.
Als we dit instellen als een string array dan
kunnen we hier geen nummer toevoegen.
Toch kan ik hier met elke parameter uit de voeten, zolang
het maar een getal, een Boolean of een string is.
Dus, het probleem is hier met Union types.
Telkens wanneer deze methode wordt aangeroepen,
accepteren we een van deze waarden.
We zeggen dus niet: "Hé, wanneer we met deze
klasse werken, moet je één type kiezen en je daaraan
houden, maar we zeggen:
wanneer je deze methode aanroept, ben je
vrij om elk van deze types te gebruiken.
Dat is precies niet wat we hier willen.
Als ik dit terugbreng naar de vorige
opzet waarbij we generieke types gebruikten,
krijgen we een andere opzet.
Hier zeggen we dat je één keer moet
kiezen welk soort gegevens je wilt
opslaan en dan mag je alleen dat exacte type
gegevens toevoegen.
Dus als ik hier bijvoorbeeld een getal
toevoeg, krijg ik een foutmelding omdat dat geen string
is en het laat zien dat ik hier alleen strings wil beheren
als ik het generieke
type instel.
Dat is het verschil tussen union-types en generieke types.
Union-types kunnen geweldig zijn als je een functie
wilt hebben die je elke keer dat je hem aanroept met zo'n
type kunt aanroepen.
Generieke types zijn geweldig
als je een bepaald type wilt vastleggen.
Gebruik hetzelfde type in de hele
klasse-instantie die je maakt.
Gebruik hetzelfde type in de hele functie.
Daar wil je het generieke type.
Je wilt union-types als je flexibel bent om bij elke
methode-aanroep, bij elke functie-aanroep
een ander type te hebben.
Dan kun je union types gebruiken.
Generieke types vergrendelen een type.